Ideliance - Outil de gestion de connaissances
=============================================


Guide d'utilisation 
--------------------

Avant de lire la suite, assurez-vous d'avoir correctement lancé le projet (cf. README.txt).
Une fois fait, rendez-vous à l'URL où le projet est déployé.

1 Connexion

Dans le panel de connexion, sélectionnez une base dans la liste des bases existantes.
Pour créer une nouvelle base, rendez-vous à la section 7.1 Création de base.

Connectez-vous ensuite avec un compte valide.
Contactez l'administrateur de la base si vous ne disposez pas d'identifiants.

NB : toute base qui vient d'être nouvellement créée contient par défaut les comptes suivants :
	- admin/admin : a tout les droits sur la base et peut gérer les droits des utilisateurs, a des vues en plus, etc.
	- writer/writer : peut faire des opérations en écriture, lecture, suppression.
	- reader/reader : ne peut faire que des opérations en lecture.


2 Insérer une relation

Pour ajouter une relation, rendez-vous dans le panel "Insert relation" dans le menu en haut de page.

Renseignez ensuite le sujet, le verbe et le complément de la relation à ajouter. 
Vous pouvez, si vous le souhaitez, spécifier le verbe de la relation inverse ou laisser celui par défaut (pour le changer plus tard).
Une complétion semi-automatique est présente. Les cas où des entrées sont nulles, où la relation existe déjà sont gérés.


3 Modifier une relation

Pour mettre à jour les relations, rendez-vous dans le panel "Edit relations" dans le menu.

Un tableau permet de visualiser les relations. Des filtres de recherche sont disponibles pour chaque champ.

Il vous est notamment possible de :
- supprimer l'ensemble des relations sélectionnées
- renommer le verbe de la première relation sélectionnée
- fusionner plusieurs verbes qui ont le même sens (ex : "aime" et "apprécie")


4 Modifier une entité

Pour mettre à jour les entités, rendez-vous dans le panel "Edit entities".

Un tableau permet de visualiser les entités. Un filtre de recherche est aussi disponible.

Vous pouvez :
- supprimer l'ensemble des entités sélectionnées
- renommer une entité
- fusionner des entités identiques (ex: Jean-Pierre avec jean-pierre et jean pierre).


5 Quoi-Entre

Les relations peuvent être exploitées avec la fonction Quoi-Entre (recherche de liens entre deux entités).
Pour cela, allez dans le panel associé.

Saisissez deux sujets, saisissez une profondeur limite et éventuellement les verbes à exclure.

Ex: Dans une base de données sur les animaux
-Quoi-Entre "chat", "souris" avec une profondeur limite de 2 renvoie
      [chat] [chasse] [souris]

-Quoi-Entre "chat", "souris" avec une profondeur limite de 3 renvoie
      [chat] [chasse] [souris]
      [chat] [est de type] [mammifère] [généralise] [souris]

-Quoi-Entre "chat", "souris" avec une profondeur limite de 3 et en excluant "chasse" renvoie
      [chat] [est de type] [mammifère] [généralise] [souris]
      
 
6 Outils administrateurs
      
      Si vous avez les droits d'administrations, vous disposez de vues supplémentaires.
      
      6.1 Visualisation de la base
      
Dans le panel "Database", vous pouvez visualiser les différentes classes dans la base de données, 
ainsi que leurs propriétés et les indexes ajoutés.
De plus, les configurations du serveur sont affichés. Il vous est aussi possible d'importer des données
au format JSON, ou CSV (en respectant la syntaxe acceptée par OrientDB).

NB: Il s'agit du panel "Database" présent par défaut dans OrientDB Studio (cf. README.txt).

      6.2 Exécuter des requêtes
      
Le panel "Query" permet d'exécuter des requêtes SQL en temps réel sur la base OrientDB (la syntaxe exacte est disponible sur le wiki d'OrientDB).
Cette fonction est indispensable, notamment pour la gestion des droits utilisateurs (consulter la section 8 Gestion des utilisateurs).

NB: Il s'agit du panel "Query" présent par défaut dans OrientDB Studio (cf. README.txt).

      6.3 Fonctions
      
Le panel Fonction permet d'écrire des fonctions (équivalent des procédures stockées) en Javascript. Il n'est pas utilisé pour l'instant, et n'est pas encore
totalement fonctionnel.

NB: Il s'agit du panel "Functions" présent par défaut dans OrientDB Studio (cf. README.txt).      
      
      6.4 Graphe
      
Le panel "Graph" offre une vue en graphe des données. Il n'est pas encore totalement adapté à la visualisation des relations.

NB: Il s'agit du panel "Graph" présent par défaut dans OrientDB Studio (cf. README.txt).  


7 Administration serveur

Pour utiliser les fonctions suivantes, retournez à l'écran de connexion.
NB : les identifiants d'administrateur du serveur demandés se trouvent dans le fichier de configuration Ideliance/config/orientdb-server-config.xml 
dans la section "users". N'oubliez-pas de modifier les identifiants par défaut.

      7.1 Création de base

Pour créer une base, cliquer sur "Nouvelle base".
Dans le nouveau panel, renseignez le nom de la base, puis cliquez sur "Créer base".

Une pop-up s'affichera, vous demandant vos identifiants d'administrateur du serveur.

      7.2 Connexion en tant qu'administrateur du serveur
	
Vous pouvez aussi vous connecter en tant qu'administrateur du serveur et accéder au panel de gestion du serveur.
Il offre des vues permettant de surveiller la liste des utilisateurs connectés, les bases présentes sur le serveur, etc.

Pour l'utiliser, cliquer sur le bouton "Server Administration". Une pop-up s'affichera et vous
demandera vos identifiants d'administrateur.


8 Gestion des utilisateurs

Pour modifier les comptes utilisateurs, vous devez vous connecter en administrateur et aller dans le panel Query.

Les requêtes suivantes permettent de comprendre la manière de gérer les comptes utilisateurs :

- Liste de tous les utilisateurs : 
      select from ouser

- Ajout d'un utilisateur (ne pas oublier le statut actif)
      insert into ouser set name = 'jay', password = 'JaY', status = 'ACTIVE', roles = [#4:0]   (*)
      
   (*)[#4:0] correspond à un compte administrateur
      [#4:1] correspond à un compte en lecture
      [#4:2] correspond à un compte en écriture
  
-  Modifier le nom d'un utilisateur
      update ouser set name = 'jay' where name = 'jayne'

- Modifier le mot de passe d'un utilisateur (le mdp est crypté lors de la sauvegarde)  
      update ouser set password = 'hello' where name = 'reader'
      
- Désactiver un compte 
      update ouser set status= 'SUSPENDED' where name = 'toto'
      
Pour plus d'informations, consulter la partie Security de la documentation d'OrientDB (cf. README.txt).